♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 29=
Cũng đúng.
Nếu đã vào kinh
thì chỉ có thể kéo nhau chết chung thôi.
(Ngọc Tôn Các)
Lát nữa chúng ta lại tới
tiệm son phấn hôm đó dạo xem đi.
Được.
Hòa huynh.
Huynh cũng ở đây à?
Sở huynh?
Tình cờ quá.
Huynh muốn đem tặng à?
Đúng thế,
bây giờ ta ở nhờ Tiêu phủ,
đây là đồ tặng Tiêu đại công tử
và Tiêu phu nhân.
(Trông người này quen quá.)
(Giống nữ tử trong tranh đó quá.)
Công tử mau lại đây.
Sở huynh, cô nương này là?
Đây...
Ngươi là ai?
Thân với Tử Lan lắm à?
Tại hạ Hòa Yến,
là bạn của Sở huynh.
Sở huynh,
vậy ta xin cáo từ nhé.
Cáo từ.
Muội muốn đi Ngọc Tôn Các mà,
đi thôi.
(Ngọc Tôn Các)
Lần sau quay lại nhé.
Được.
(Xem ra)
(Sở Chiêu cũng khá để ý tới)
(muội muội tốt của ta.)
(Chỉ không biết)
(Từ tiểu thư biết chuyện này)
(sẽ có phản ứng gì.)
(Từ phủ)
Từ tiểu thư.
Trông Từ tiểu thư
có vẻ không được vui lắm nhỉ?
Liên quan gì đến ngươi?
Không biết Từ tiểu thư từng nghe đến
giai thoại về
nữ tướng quân ở Quý Dương chưa?
Nữ tướng quân Quý Dương gì?
Không có gì,
chỉ là tự dưng ta thấy
tính tình Từ tiểu thư thẳng thắn,
nếu học võ tòng quân
cũng sẽ tạo nên giai thoại
giống nữ tướng quân kia nhỉ?
Từ tiểu thư chưa nghe nói à?
Nữ tướng quân Hòa Yến đó
anh dũng thủ thành,
lập được kỳ công
trong trận Quý Dương,
có thể nói là tấm gương của nữ tử.
Đúng rồi, vừa hay mấy hôm nay
cô ấy đã về Diệu Kinh.
Hòa Yến?
Hòa huynh.
Huynh cũng ở đây à?
Sở huynh, tình cờ quá.
Hòa Yến
là nữ tử?
Đúng vậy, cô ấy là
một nữ tướng quân hiếm có.
Nghe nói ngay cả Sở đại nhân
cũng phải nhìn cô ấy bằng con mắt khác.
Chỉ có điều, tuy chuyện cô ấy giả trai
tòng quân
đã đồn khắp dân gian,
nhưng bệ hạ vẫn chưa biết chuyện này,
còn phong cô ấy làm
võ an lang gì đó.
Không biết
nếu có một ngày
bệ hạ biết sự thật
thì vận mệnh
của nữ tướng quân đó sẽ thế nào.
Tất nhiên
là tội khi quân.
Ngây ra đấy làm gì?
Yên tướng quân
đến thăm, thứ cho ta không ra đón từ xa.
Bớt lại đi,
mau ngồi xuống uống rượu.
Ngươi tốt với Hòa Yến quá nhỉ,
ta chạy đến thăm ngươi
cũng không thấy ngươi rót rượu cho ta.
Ngươi có thiếu tay đâu.
Ta có tay,
còn hắn không có tay à?
Lạnh quá.
Ta đi lấy y phục cho.
Ta nói bậy bạ thôi,
sao ngài ấy lại tin là thật?
Nói ra thì
mấy năm qua
hắn cũng chỉ đối xử khác biệt
với tên Hà Như Phi đó,
nhưng bây giờ lại thêm ngươi nữa.
Trông ngươi có vẻ tốt hơn
tên Hà Như Phi đó đấy,
nhưng đừng làm như hắn nhé.
Ngài ấy đối xử khác biệt với Hà Như Phi?
Nói ra có thể ngươi sẽ không tin,
kiếm pháp Thanh Lang
xuất quỷ nhập thần
của Phi Hồng tướng quân
đều nhờ Tiêu Giác chỉ dạy
ngày này qua ngày khác đấy.
Sao lại thế được?
Sao lại không được?
Ta thấy tận mắt mà.
Không đúng, hình như là thế này.
Tiêu Giác,
ngươi lén la lén lút
đứng ngoài phòng Hà Như Phi
là để dạy tên ngốc đó luyện kiếm à?
Ngươi lén la lén lút đi theo ta
là để xem ta dạy tên ngốc luyện kiếm?
Chuyện... chuyện này giống nhau à?
Ngươi điên rồi đúng không?
Sao ngươi phải phí thời gian
với một tên ngốc?
Ngươi có nghe ta nói không đấy?
Sao ngươi phải phí thời gian
với tên ngốc này?
Ta không thấy đang phí thời gian.
Ngày nào ngươi cũng chỉ dạy hắn,
mà mỗi ngày hắn lại chỉ
tiến bộ được chút xíu.
Được hạng nhất Hiền Xương Quán chỉ dạy
mà chỉ luyện được như thế,
buồn cười chết mất.
Bây giờ ta sẽ đi nói với hắn,
nếu mình không có thiên phú
thì đừng phí thời gian của người khác.
Tỉ thí.
Ta uy hiếp, dụ dỗ, rồi ăn vạ,
hẹn hắn bao nhiêu lâu
hắn cũng không đồng ý tỉ thí với ta.
Nhưng chỉ vì muốn ta
giữ bí mật giúp hắn,
không nói cho tên vô ơn Hà Như Phi kia,
mà hắn lại đồng ý.
Ngươi nói xem có tức không?
Tiêu Giác có mắt không tròng thật,
Hiền Xương Quán nhiều người như thế,
ai chẳng tốt hơn
tên vong ơn phụ nghĩa Hà Như Phi kia?
Thì ra mấy chiêu này
của kiếm pháp Thanh Lang dùng như vậy.
Không biết
vị tiên sinh nào có lòng tốt để lại.
(Kiếm pháp Thanh Lang)
Còn có chuyện quá đáng hơn cơ.
Lúc đó Hà Như Phi học tiết bắn cung
không mang nhẫn hộ tiễn,
Tiêu Giác bèn tặng
cái dự bị của mình
cho hắn.
Nhẫn hộ tiễn của mình đâu?
Thôi to hơn cũng được,
có để dùng là tốt rồi.
Rốt cuộc ngươi có nghe ta nói không?
Không biết Tiêu Giác
làm gì mà lề mề thế.
Thôi vậy,
phu nhân ta còn đang đợi ở nhà,
ta đi trước đây.
Thì ra là vậy.
Cũng không biết đựng gì trong này.
(Cô để lại một bức thư,)
một túi tiền
rồi bỏ đi,
thế lại là ý gì?
Sao nào?
Lẽ nào cô còn để lại gì khác?
Không có.
Yên Hạ không chờ được
nên về trước rồi.
Không sao.
Khoác áo vào đã.
Những ngày tháng dài đằng đẵng
từ đó đến nay
như thể ta đang một mình bước đi
trong đêm tối.
Không ai phát hiện ra sự tồn tại của ta,
càng không có ai
quan tâm niềm vui nỗi buồn của ta.
Không có ai cổ vũ,
cũng không có ai xin lỗi.
Vui vẻ hay buồn bã,
bắt đầu hay kết thúc
đều là câu chuyện của một mình ta.
Cho đến khi có một ngày
có người phát hiện ra ta.
(Khi đó ở Hiền Xương Quán,)
(người âm thầm chỉ dạy kiếm pháp cho ta)
là ngài.
(Người cho ta mượn nhẫn hộ tiễn)
cũng là ngài.
Sao lại tốt với ta như vậy?
Ta của khi đó
(hèn nhát,)
(tự ti,)
(không ai coi trọng ta.)
Nói thật là
ban đầu quả thực ta cũng coi thường cô.
Nhưng cô kiên cường,
cố chấp như vậy,
chưa bao giờ chấp nhận từ bỏ chính mình.
Có lẽ là hoàn cảnh của chúng ta
quá giống nhau.
Tuổi còn nhỏ
đã lựa chọn
gánh vác gánh nặng của gia tộc.
Ta cũng từng có lúc
không cam lòng.
Thỉnh thoảng cũng sẽ cảm thấy
không ai nương tựa.
Thế nên mỗi lần nhìn thấy
cô một mình
cần cù khổ luyện,
ta luôn nghĩ đến bản thân,
cũng sẽ vô thức
muốn tốt với cô.
Giống như
đang bù đắp
cho bản thân trong quá khứ vậy.
Ngài xem,
ánh trăng đêm nay
thật đẹp.
Ngài...
chẳng lẽ ngài chê nó xấu quá,
muốn trả cho ta?
Ngài phát hiện ra rồi à?
Cái này cũng xấu quá đi.
Mong thân này như ánh trăng vời vợi,
ngàn dặm đồng hành cùng người.
(Nhuận Đô nguy cấp, cần đi cứu viện,
mượn kiếm dùng tạm.)
♪Xuyên qua ngọn núi giữa biển người♪
♪Chẳng hỏi ngày mai♪
Mỗi lần đô đốc hiểu lầm ta,
ta đều rất buồn.
Cứ bịa tiếp đi.
Ta và đô đốc
đã quen nhau từ kiếp trước.
♪Tìm đêm dài vô tận♪
Ta đã từng là một nữ tướng quân.
Ta còn tưởng
cô sẽ nói sau này sẽ là như vậy chứ.
Bí mật cuối cùng...
♪Chỉ để thấy người quay lưng♪
Ta thích ánh trăng,
nhưng ánh trăng lại không biết.
♪Chỉ để bước qua
lớp tuyết người từng nói♪
♪Vận mệnh càng giao thoa mãnh liệt♪
Muội còn thích ánh trăng không?
♪Lại càng thêm xa cách♪
Thích.
♪Tình ý khó hóa giải♪
♪Ân oán khó đoạn tuyệt♪
♪Trước khi vận mệnh xác định♪
♪Cứ lặp đi lặp lại♪
♪Tình yêu ta đáp xuống
giữa những ngón tay người♪
Bây giờ
ánh trăng là của muội rồi.
♪Làm nhòe tầm mắt♪
Người đầu tiên
ta dạy kiếm thuật cho là muội.
(Người đầu tiên
ta giúp bôi thuốc là muội.)
(Người đầu tiên ta tặng kẹo là muội.)
(Người đầu tiên ta tặng xiêm y)
(cũng là muội.)
Lần đầu tiên ta dỗ dành một cô nương
là muội.
(Lần đầu tiên ta che giấu lời nói dối
thay người khác)
(cũng là muội.)
Cuối cùng ta cũng biết
đời này
người duy nhất ta thích
chính là muội.
♪Tuyết rơi nơi mái hiên cửa sổ♪
♪Từng cảnh vật dần lụi tàn♪
♪Trước khi vận mệnh xác định♪
♪Cứ lặp đi lặp lại♪
♪Tình yêu ta dành cho nàng
luôn nồng cháy♪
♪Mượn một đời quyến luyến♪
♪Hóa thành lời thề này♪
♪Là tâm nguyện cuối cùng♪
♪Chỉ chờ ánh trăng lan tỏa♪
Tiêu Giác và muội muội ngươi
đã nghi ngờ ngươi rồi,
vậy thì trên đường về kinh
chắc chắn sẽ luôn cảnh giác.
Không thành công
cũng nằm trong dự liệu.
Tướng gia,
vậy giờ chúng ta phải làm sao?
Hay là nhân lúc
bọn chúng chưa vào cung gặp Hoàng thượng
ra tay trước chiếm lợi thế?
Lúc trước không thành công
thì đã mất đi thời cơ tốt nhất rồi.
Ngươi nhất định phải bình tĩnh.
Bây giờ,
điều bọn chúng lo nhất
là không có bằng chứng.
Thế nên,
ngươi càng không thể
hành động thiếu suy nghĩ,
kẻo bị người ta bắt thóp.
Ta không bình tĩnh nổi, tướng gia.
Bọn chúng vào kinh chẳng phải là
để điều tra chứng cứ sao?
Chúng ta cứ ngồi yên ở đây chờ chết à?
Vậy cũng phải có chứng cứ
thì bọn chúng mới điều tra được.
Hay là
ngươi đã để lại thứ không nên để lại?
Tướng gia,
ta và Hà Yến
không thể cùng tồn tại trên đời.
Chỉ với lý do này,
ta đã vào cùng phe với ngài
thì sẽ không tiếc ngài điều gì hết.
Tiệc Trung thu đêm nay
chính là mở màn.
Ta nhất định
sẽ tính toán rõ ràng món nợ này
với Hà Như Phi.
Hoài Cẩn.
Chuẩn bị sẵn sàng chưa?
Ta đã chờ ngày này
rất lâu rồi.
Đây hẳn là
Phi Hồng tướng quân
Hà Như Phi
tiếng tăm lừng lẫy nhỉ?
Tại hạ là võ an lang
Hòa Yến.
Chẳng lẽ
Phi Hồng tướng quân không khỏe?
Vậy thì phải đến chùa Ngọc Hoa
đi dạo đấy.
Nơi đó phong thủy rất tốt,
rất hợp để điều dưỡng cơ thể.
Thứ tầm thường,
bổn tướng quân
chẳng thèm chấp nhặt với ngươi.
Tầm thường?
Hòa Yến là võ an lang
do chính bệ hạ sắc phong,
Phi Hồng tướng quân nói vậy
chẳng lẽ là nghi ngờ bệ hạ?
Phải lần lượt từng bước,
- phải không nào?
- Phải, phải, phải.
Dương đại nhân nói rất đúng.
Hoài Cẩn,
sao trông Dương đại nhân như thể
có thù với huynh thế?
Trước đây ở Sùng Hoài,
ta đã nghe Dương Minh Chi nhắc đến
xích mích giữa huynh và Dương đại nhân.
Lúc đó ta thấy rất khó hiểu.
Trước kia ta nghe nói
Binh bộ thượng thư Dương đại nhân
ngay thẳng, chính trực,
chỉ tận trung với bệ hạ,
sao lại nhập bọn với Từ Kính Phủ?
Ngày đó trên đại điện,
Dương đại nhân không ngừng chèn ép,
ta cũng vô cùng tức giận.
Nhưng sau này nghĩ lại,
có lẽ chính vì
ông ấy quá cương trực,
mọi việc đều theo nguyên tắc
chỉ có đúng hoặc sai.
Thế nên
mới bị Từ Kính Phủ
lợi dụng,
trở thành thanh đao trong tay ông ta.
Lưu đại nhân, mời.
Mời, mời, mời.
Nào, cùng uống nào.
Cùng uống, cùng uống.
Cùng uống nào.
- Mời.
Mời.
- Hay, hay!
- Hay!
Hay lắm.
Múa đẹp quá.
Võ an lang đâu nhỉ?
Vi thần Hòa Yến
tham kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Võ an lang,
ở Nhuận Đô,
khanh có công tập kích doanh trại địch,
đốt kho lương thảo trong đêm,
sau đó lại ra sức đánh bại
đại quân Ô Thác.
Trẫm đã nghe nói từ lâu,
hôm nay gặp khanh
quả nhiên hiên ngang bất phàm.
Bệ hạ quá khen,
vi thần không dám kể công.
Nguy cơ của Nhuận Đô
đều nhờ quân dân trong thành đoàn kết,
lại được Tiêu đô đốc
và Yên tướng quân cứu viện,
nên mới có thể giành thắng lợi.
Không kiêu ngạo, hấp tấp.
Tốt.
Tiêu ái khanh,
khanh thật biết cách luyện binh.
Bệ hạ quá khen.
Thần chỉ luyện binh
theo cách thông thường.
Võ an lang có được thành tựu này
đều nhờ hắn cần cù, chịu khó,
nỗ lực nhiều hơn
người bình thường.
Võ an lang,
trẫm có một việc
vô cùng tò mò.
Khanh là thuộc hạ của Tiêu ái khanh,
vì sao không đóng giả
Tiêu ái khanh quen thuộc hơn
mà lại đóng giả Hà ái khanh?
Tên tuổi của Phong Vân tướng quân
không hề thua kém
Phi Hồng tướng quân mà?
Bệ hạ,
nếu vi thần giả làm
Phong Vân tướng quân,
một khi lộ mặt
sẽ lộ tẩy ngay lập tức.
Còn Phi Hồng tướng quân
trước đây có thói quen đeo mặt nạ,
ít ai nhìn thấy gương mặt thật,
đóng giả
đương nhiên sẽ dễ dàng hơn.
Nhờ đó vi thần mới có cơ hội
mượn uy danh của Phi Hồng tướng quân
để trấn áp quân Ô Thác.
Nói rất có lý.
Xem ra là trẫm
suy nghĩ chưa thấu đáo rồi.
Nói thế thì
khanh còn phải cảm ơn Hà ái khanh đấy.
Bệ hạ,
Hà tướng quân là đích tử nhà danh giá,
vi thần không dám trèo cao.
Nhưng vi thần quả thật nên
cảm ơn Hà tướng quân cho tử tế.
Cảm ơn Hà tướng quân.
Đối với tại hạ,
ngài như thể có ơn tái tạo vậy.
Bệ hạ,
vi thần vô cùng kính trọng
Hà tướng quân,
hôm nay cuối cùng cũng có duyên gặp gỡ.
Đúng lúc lại là tiệc mừng Trung thu,
vi thần muốn được so tài
với Hà tướng quân,
để góp vui cho bệ hạ và mọi người.
Kính mong bệ hạ cho phép.
Không ngờ lại dám tỉ thí
với Phi Hồng tướng quân,
đúng là không biết lượng sức mình.
Đúng vậy.
Bệ hạ mới khen ngươi
không kiêu ngạo, hấp tấp,
mà đã tự cao tự đại rồi.
Đúng là người thế nào
thì luyện ra binh thế ấy.
Dương đại nhân
nói vậy là hơi võ đoán rồi.
Để theo đuổi Phi Hồng tướng quân,
tại hạ đã nỗ lực không ngừng,
khổ luyện võ nghệ đấy.
Bệ hạ,
tết Trung thu
là ngày vui vẻ, bình an,
vung đao múa kiếm
có vẻ không thích hợp lắm.
Hà tướng quân,
võ an lang đang xin phép bệ hạ,
bệ hạ còn chưa nói gì,
vì sao ngươi lại vội vàng từ chối thế?
Bệ hạ,
lão thần thấy là
Hà tướng quân nói có lý.
Vung đao múa kiếm
trước mặt Hoàng thượng trên kim điện
đúng là hơi thất lễ.
Chỉ để góp vui thôi mà.
Nhớ năm xưa
khi trẫm còn là Thái tử,
cũng thường hay so tài, rèn luyện
với người khác trong quân doanh.
Hai khanh đều là người có chừng mực,
phải biết điểm dừng nhé.
- Tuân chỉ.
Dùng thanh kiếm này đi.
Kiếm Thanh Lang này
là bội kiếm của Phi Hồng tướng quân,
sao lại không ở trong tay
Phi Hồng tướng quân
mà ở trong tay võ an lang?
Thật kỳ lạ.
Võ an lang,
còn lề mề làm gì?
Nếu ngươi sợ thua
thì nhận thua ngay bây giờ vẫn còn kịp.
Mong Hà tướng quân chỉ bảo.
Giỏi quá.
Võ nghệ tuyệt quá.
Đỡ được bao nhiêu chiêu
của Phi Hồng tướng quân.
Phi Hồng tướng quân lại thua à?
Sao... sao có thể thế được?
Bệ hạ,
vi thần bêu xấu rồi.
Hay lắm.
Hà Như Phi,
ngươi mong ta biến thành ma lắm nhỉ?
Con ma ở địa ngục này
đến đòi mạng ngươi đây.
Hà Yến!
Hà tướng quân,
gào thét trước mặt Hoàng thượng
chẳng lẽ là
không thể chấp nhận thua cuộc?
Bệ hạ tha tội,
vi thần tuyệt đối không có ý này.
Vi thần...
Vi...
Bệ hạ,
có câu
văn chương không ai là nhất,
võ thuật không ai là nhì.
Hà tướng quân võ nghệ cao cường,
nếu không vì bị thương
trong trận Hoa Nguyên,
đến nay vẫn còn chưa khỏi
thì ban nãy đấu võ
chắc chắn sẽ không thua.
Hà tướng quân trẻ tuổi nhiệt huyết,
nhất thời không phục
cũng là chuyện có thể thông cảm được.
Thực ra,
hôm nay đấu võ thắng hay thua
không nói lên điều gì cả.
Chỉ cần bệ hạ và các vị đại nhân
xem thỏa thích
là không uổng ngày vui này rồi.
Võ an lang,
khanh còn trẻ
mà đã dũng cảm, mưu trí,
đúng là tướng tài hiếm có
của Đại Ngụy ta.
Chúc mừng bệ hạ
lại có được tướng tài!
Hoàng hậu dẫn các mệnh phụ
vào điện mời rượu.
(Công chúa Đại Ngụy)
(Hoàng hậu Đại Ngụy)
- Kính chúc bệ hạ
- Kính chúc phụ hoàng
luôn luôn vui vẻ,
Đại Ngụy thái bình, hưng thịnh.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Kính chúc bệ hạ
luôn luôn vui vẻ!
Đại Ngụy thái bình, hưng thịnh!
Chúng ái khanh ngồi đi.
(Cô ấy là một nữ tướng quân hiếm có.)
(Nghe nói ngay cả Sở đại nhân)
(cũng phải nhìn cô ấy
bằng con mắt khác.)
Phinh Đình.
Trước mặt bệ hạ chớ có thất lễ.
Bệ hạ,
thần nữ có việc bẩm báo.
thần nữ muốn tố giác
Hòa Yến ở Dịch Châu Vệ.
Cô ta là gái giả trai,
tòng quân nhập ngũ,
khi quân phạm thượng.
Kính mong bệ hạ xử phạt nghiêm khắc.
Gì cơ?
Gái giả trai à?
Thật vậy sao?
Gì cơ? Cô ta là nữ?
Đó là tội khi quân đấy.
Đúng vậy.
- Đó là...
- Tội khi quân đấy.
Đúng vậy.
Sao lại thế được?
Không thể nào.
Đúng lý phải chém.
Đúng là chán sống rồi.
Từ tiểu thư,
trước mặt bệ hạ
chớ có nói bừa.
Võ an lang
sao có thể là nữ tử?
Bệ hạ,
thần nữ có nói bừa không
cứ kiểm tra là biết.
Chỉ là không biết
cô ta có dám kiểm tra không?
Đúng vậy, kiểm tra.
- Kiểm tra đi.
- Đúng, đúng.
Tiêu ái khanh,
khanh xem tình hình thế này
thì trẫm nên xử lý thế nào đây?
Bệ hạ,
vi thần biết lỗi,
đã khiến bệ hạ phải phiền lòng.
Việc này
trẫm đã biết từ lâu.
Việc này... việc này...
Bệ hạ đã biết từ lâu?
Vậy...
(Lúc còn thiếu niên,)
vi thần tình cờ
quen biết một nữ tử.
Thực ra,
tư chất tập võ của cô ấy
quả thật không cao.
Lúc đầu thần chỉ thấy
cô ấy hơi ngốc nghếch,
chịu khổ rồi
ắt sẽ tự rút lui.
Nhưng không ngờ là
cô ấy lại kiên trì bất kể nắng mưa,
suốt ngày này qua ngày khác.
Thần chưa từng thấy
người nào kiên trì, bền bỉ như vậy.
Vừa vững vàng như cây,
vừa dẻo dai như cỏ,
khiến người ta không thể rời mắt được.
Đương nhiên,
khi đó
thần vẫn chưa hiểu rõ tình cảm của mình,
thường xuyên
nói lời lạnh nhạt với cô ấy,
nghĩ thầy nghiêm mới dạy được trò giỏi.
Thiết nghĩ
chắc chắn là cô ấy rất ghét thần.
Khanh đấy,
chẳng trách đến giờ vẫn lẻ loi một mình,
chắc chắn là
khiến cô ấy sợ chạy mất rồi.
Thế nhưng cô ấy
lại không bị thần dọa cho chạy mất.
Chỉ là
trong nhà xảy ra biến cố,
từ đó,
chúng thần mỗi người một phương,
không rõ hành tung.
Nhưng nhờ duyên phận đưa đẩy,
chúng thần đã gặp lại nhau ở Dịch Châu.
Khi đó cô ấy đã gặp nạn,
không nơi nương tựa,
nhưng ở cô ấy
vẫn tỏa ra khí thế không cam chịu
và cảm giác ngốc nghếch.
Thế là thần lại không kìm được
mà nhớ lại
tình nghĩa thuở thiếu thời.
Tình nghĩa thuở thiếu thời?
Đừng lừa trẫm.
Chắc hẳn là khi hồi tưởng lại,
khanh lại động lòng
với cô nương ấy rồi.
Bệ hạ nói rất đúng.
Sau khi xa cách
vi thần mới biết
tình cảm mơ hồ ấy
lại khắc cốt ghi tâm đến vậy.
Bệ hạ,
vì cô ấy thật sự quá xuất sắc,
mà thần cũng không muốn
xa cô ấy lần nữa,
nên mới để cô ấy giả trai,
ở lại Dịch Châu Vệ.
Bệ hạ,
thần nguyện dùng hai lần quân công
để đổi lấy sự khoan dung của bệ hạ
cho hành động nông nổi của thần.
Mong bệ hạ chấp thuận.
Trẫm đã chấp thuận
thỉnh cầu của Tiêu ái khanh.
Thế nên võ an lang
không mắc tội khi quân.
Đồng thời,
trẫm cũng cảm động
trước tình cảm sâu nặng
của Tiêu ái khanh,
nên đã miễn tội cho hắn.
Bệ hạ anh minh!
Bệ hạ nhân đức,
miễn tội khi quân cho hai người họ.
Nhưng mà Phong Vân tướng quân
là thống soái cả đội quân,
lại vì tình cảm cá nhân
mà lừa dối, giấu giếm.
E là sẽ khiến các tướng sĩ trong quân
thất vọng.
Từ tướng nói có lý.
Sau này,
nếu các tướng sĩ
học theo,
ai cũng giấu người tình trong quân,
chẳng phải là
sẽ không còn thể thống gì sao?
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪